Para a última parte,
vamos deste gráfico aqui
para este painel aqui.
E como vamos daqui até aqui?
A principal diferença é
que fiz múltiplos gráficos aqui.
São só div id 0, div id 1,
div id 2, div id 3.
E os coloco no front-end
do Bootstrap
que você criou antes.
Pode parecer
um pouco assustador,
mas é só questão de juntar tudo
que você já praticou.
Aqui está meu código final.
E vou guiar você por ele
para ver o que fiz.
O index.html tem todo o código
front-end com o Bootstrap,
então pode ser vagamente familiar
porque já passamos por isso,
e você praticou
usar Bootstrap.
Então isto está importando
todos os arquivos Bootstrap.
Também estou importando script
para a biblioteca Plotly.
E, aqui embaixo, estão
todos os front-ends do Bootstrap
com que você trabalhou antes.
Esta é a barra de navegação
aqui em cima.
Todo este código
é a barra de navegação.
Aqui está dividindo tudo
em linhas e colunas,
então tem um logo do LinkedIn
e do GitHub.
Vou rolar para baixo.
Aqui é onde o gráfico começa.
Nada novo aqui.
Esta é a tag h2,
e esta é tag h4.
Continue rolando para baixo.
Isto aqui é a única coisa nova
de quando olhamos
o Bootstrap antes.
Aqui eu coloco um div
com um ID do primeiro gráfico.
Aqui coloco um div
com um ID do segundo gráfico,
um div
com um ID do terceiro gráfico
e, aqui, um div
com um ID do quarto gráfico.
E, rolando para baixo,
ele tem o mesmo
código JavaScript de antes,
só estamos iterando
por estas variáveis
que vieram do back-end
para colocar tudo no front-end.
A única coisa nova aqui
é a adição destes divs
com os IDs das visualizações.
É só o que mudei
do que estávamos trabalhando
no front-end antes.
E ele me dá isto.
O que é muito legal, certo?
A próxima coisa a se falar
é das visualizações
e como escrevi o código
no back-end.
Vamos voltar para routes.py.
Eu refatorei muito do código
para deixar routes.py
bem mais simples.
Aqui no método return_figures,
que vem deste arquivo
wrangling_scripts.wrangle_data.
E estou fazendo
toda a preparação de dados
e deixando as figuras Plotly
prontas,
então ele nem aparece
no arquivo routes.py.
Este código é
o mesmo de antes.
Ele só itera
por esta lista figures,
cria os IDs,
converte figures em JSON
e passa as variáveis
para o front-end.
A parte assustadora
que me custou muito tempo
foi a preparação de dados.
Para o melhor ou para o pior,
um cientista de dados
normalmente
tem que fazer muita
preparação de dados.
Então o que fiz?
Eu escrevi uma função
que limpa os arquivos CSV
de um modo genérico,
porque todos os arquivos CSV
têm o mesmo formato
e vêm de worldbank.
Então escrevi esta função aqui
que limpa tudo.
Vou lhe dar este código,
e você pode dar uma olhada.
Vai ser um exemplo
que vem após o exercício
que vou passar para você.
Agora temos esta função
return_figures.
O que ela faz é configurar o código
para as quatro visualizações.
Tem bastante código,
mas, se você olhar
cada pedaço,
acho que é relativamente
interpretável.
É similar ao que mostrei
na última parte da aula.
Aqui temos graph_one.
É para cá que toda informação
do gráfico 1 vai.
Primeiro eu limpo os dados,
mudo o nome das colunas
e dou uma ordenada,
para tudo aparecer
na visualização
na ordem que eu quero.
E isto aqui é bem similar
ao que fiz antes,
onde estou iterando
por cada país.
E estou anexando informação
na visualização do gráfico 1.
Este é todo o código.
Veja o layout.
Só para esta visualização
aqui à esquerda.
Para o gráfico 2,
eu limpo os dados.
Agora só quero dados de 2015,
então a preparação foi
um pouco diferente.
E vou fazer
um gráfico de barras
então, aqui no eixo X,
eu coloquei os países
e, no eixo Y,
coloquei os valores.
E estou usando Pandas e Python
para fazer tudo isso.
Aqui está o layout
do número 2.
Este é o gráfico de barras
aqui em cima à direita.
Se descermos,
temos o código
para o gráfico 3.
Onde novamente estou iterando
e construindo o gráfico
país por país
e colocando múltiplas retas
em uma visualização.
E tenho o layout.
E vem a quarta tabela.
Que é esta aqui
no fundo à direita.
E limpo os dados novamente.
Tenho que unir
dois conjuntos de dados.
É o que acontece na linha 128.
E itero pelos países,
configurando as visualizações.
Tem um pouco
mais de preparação para se fazer,
porque tenho
múltiplos arquivos CSV.
Outra coisa que tenho
que destacar é
que, se você olhar aqui
em cada gráfico,
tem name = country.
Então tenho
uma variável de país.
E foi muito importante deixar
os países na mesma ordem
para eles aparecerem
com as mesmas cores aqui.
Eu usei a mesma lista de países
na mesma ordem.
Então o Plotly usaria
automaticamente as mesmas cores
em todas
as minhas visualizações.
Eu rolo para baixo.
Quando tudo estiver pronto,
anexo toda a visualização
para esta lista figures
e retorno figures.
Voltando para routes,
que está usando
esta função return_figures,
ele retorna todas as figures
e está pronto.
Foi assim que eu fiz.
Levou um bom tempo
para fazer toda a preparação
para refatorar o código.
Mas isto é parte de ser
um cientista de dados.
Para o exercício
no fim da aula,
em que criará
um painel de dados,
você pode reutilizar
boa parte do meu código.
Talvez você só tenha
que mudar index.html
para colocar links
para seu repositório do GitHub,
ou para sua conta no GitHub
ou sua conta no LinkedIn.
E você pode querer adicionar
ou tirar visualizações,
e, neste caso,
você vai verificar o código
e ver se tem divs o bastante
para cada visualização
que você vai criar.
Em wrangling é onde você
vai trabalhar mais.
Você terá que descobrir
como limpar seus dados
e colocá-los no formato certo
para ele funcionar no Plotly.
E é isso.